Las tensiones están aumentando en Medio Oriente
después de que el líder de la milicia pro iraní
Hezbollah amenazara con una lucha
sin reglas si estalla un conflicto más amplio con
Israel en un discurso televisado. El
líder de Hezbollah, Hassan Nazala, advirtió
que ningún lugar de Israel sería seguro en
ese caso.  de una guerra total, también
amenazó con atacar Chipre si abría
sus aeropuertos y bases a las
fuerzas israelíes. Antes Israel amenazó con
destruir a Hezbolá. El ejército israelí y
Hezbolá se han enfrentado casi a diario
desde el inicio de la guerra en Gaza en
octubre. Conozcamos lo último.  de
nuestra corresponsal Tanya Kramer en
Jerusalén Tanya, si puede, denos lo último
de
Israel, bueno, hemos visto este tipo de
ataques cruzados desde el 7 de octubre, los
ataques terroristas en ese momento y se han
intensificado entre uh hasah e Israel
en las últimas semanas.  llega más profundo,
sabes que sus siguientes ataques han llegado más
profundamente dentro de Israel, pero también los
ataques israelíes han llegado más profundamente dentro del
Líbano y luego, el martes, Hasb
publicó un video que muestra
un video de 9 minutos de duración que muestra un um a
hia en la ciudad del norte de Israel.  una
ciudad importante allí en el norte y que muestra
lados sensibles como el puerto,
como áreas residenciales y otros lados
y con mucho detalle
de esta ciudad y eso es básicamente como
se ve aquí como un mensaje de hollah que podemos
llegar a todas partes.  Y eso es de gran
preocupación para los israelíes de que algo
así pueda suceder y, por
supuesto, los rcks subieron de nuevo después de eso
escuchamos al ministro de Relaciones Exteriores, Israel
Cuts, decir que está cerca el momento de tomar una
decisión de que podría haber una
guerra total.  y ahora escuchamos, por supuesto, a Hassan
nzala también hablando desde el Líbano de que
Hezbollah podría llegar a cualquier parte. Ahora tal
resurrección no es algo nuevo
entre Hezbollah e Israel, pero
llega en este momento en particular. Es
un momento muy tenso aquí entre
Hezbollah y  Israel y, por supuesto, um
uh en Israel, además de eso, ya sabes,
desde el 7 de octubre, decenas de miles de
israelíes han sido reubicados desde las
áreas fronterizas a simples pueblos fantasmas
en el norte de Israel y eso es algo
con lo que Israel no puede vivir a
largo plazo allí.  Han sido
intentos diplomáticos, por supuesto, que habíamos visto
el lunes y martes, EE. UU. enoy amamos
Hawkin, él estaba en la región de Israel
y en Leanon tratando de disipar las
tensiones, pero también hemos estado escuchando
de funcionarios israelíes que  Estaríamos
a favor de una solución diplomática, pero
al mismo tiempo hemos escuchado
llamados muy fuertes aquí en las últimas semanas,
de que si
no se pudiera alcanzar tal solución diplomática, la única
solución sería una invasión militar o una
solución militar a esto.  problema Tanya
Kramer con esa actualización para nosotros desde
Jerusalén, muchas gracias como
siempre y analicemos un poco con la
experta militar Marina imbécil del Kings
College London Marina, es bueno verte
dados estos eventos de los últimos días. ¿
Qué tan
probable es una guerra entre Israel?  y
Hezbollah, buenas noches, bueno, lo que estamos
viendo en este momento es el punto álgido de las
tensiones entre Israel y Hezbollah,
especialmente después de la aparición de las
imágenes del dron que hicieron que Israel se sintiera
más vulnerable. No se sabe cuándo se
grabaron esas imágenes, pero se
nota.  Que Hasah tiene la capacidad de
penetrar las defensas israelíes y podría
alcanzar su infraestructura crítica,
lo que significa que Israel ahora siente una
vulnerabilidad estratégica y quiere
anticiparse a cualquier posible guerra con Hezbolá,
pero ¿es un buen momento para que Israel se
comprometa con una nueva guerra y abra  un nuevo frente
es cuestionable y creo que
dependerá mucho de actores externos que
podrían intentar ayudar a mediar algún tipo de
acuerdo para evitar expandir
esta guerra hacia el Líbano. Bueno, Marina,
eso va a mi siguiente pregunta,
Israel, por supuesto, uh.  librar la guerra
en Gaza si esto se convierte en una guerra
significaría luchar en dos frentes, ¿
qué significaría eso desde la perspectiva de Israel?
Creo que va a ser
muy difícil para Israel, primero
tenemos que entender que tanto Hamas como
Hezbollah han ajustado sus  mod ofandi
han mejorado sus
habilidades tecnológicas y específicamente Hezbollah es
uno de los mejores actores no estatales de AR hasta la
fecha, esto significa que no será
tan fácil o no ha sido fácil para
Israel enfrentarse a Hamas y Gaza.
Aún es más difícil para las FDI enfrentar a
los combatientes de Hasah en su propio territorio y
algunos informes estiman que Hasah tiene
unos 100.000 combatientes. Hezbollah también
recibe apoyo de Irán, por lo que es
una fuerza bastante poderosa. Tenemos que entender
eso y tenemos que entender que el ejército
israelí  El ejército ahora también está
agotado por sus operaciones en Gaza,
no está terminando y abrir otro
frente en el norte, luchar en el Líbano
podría no producir los
resultados deseados. No creo que el ejército
sea una herramienta adecuada aquí para buscar una
solución.  un problema político,
hablamos de Hezbollah como un
actor no estatal bien armado, pero ¿qué pasa con el
Líbano y el gobierno libanés? ¿Es
posible decir cómo influirían
aquí? Bueno, es posible que las
fuerzas armadas libanesas proporcionen algún
tipo de apoyo.  apoyo porque están en
desacuerdo con Hezbollah y lo han estado
durante muchos años y Estados Unidos ha
estado brindando ayuda a las
Fuerzas Armadas Libanesas, sin embargo, no creo que
puedan desempeñar un papel importante
en esta ecuación.  En términos de sus
capacidades militares, por lo tanto, no
creo que debamos contar con el
hecho de que las FDI israelíes
coordinarán estrechamente sus operaciones
con las Fuerzas Armadas Libanesas.
Marina, gracias como siempre,
soy un experto militar en Marina,
imbécil.  vista desde el Líbano con
bran shata presentador del podcast
Beirut banan que trata sobre la
historia libanesa moderna. Una cálida bienvenida.
Hezbollah e Israel han estado intercambiando
disparos casi a diario desde octubre, ya que hemos
escuchado cuánto temen que la
situación pueda empeorar.  ahora y
cuéntenos un poco sobre
por qué en mi evaluación, esta es una
escalada cautelosa desde el 8 de octubre
hasta hoy, incluso con las fanfarronadas provenientes
de ambos lados de la frontera, si
es el Ministro de Relaciones Exteriores israelí quien
amenaza regularmente con llevar al Líbano de regreso
a la Piedra.  En mi opinión, la edad o si es
Hass la que amenaza a Chipre,
creo que esto sigue siendo una medida de
guerra y escalada psicológica, pero
en términos de la lucha tit fortat que
está ocurriendo en este momento, hay una
escalada militar que recuerda
un poco a julio de 2006, pero  no ha
degenerado hasta el punto de una
guerra total, así que díganos qué tan fuerte es Hezbollah
en el Líbano y quién está realmente
a
cargo. Esa es en realidad una gran pregunta.
Tiene muchas cosas a la vez, primero y
más importante, es el Ejército en la Sombra de Irán con base
en el Líbano.  y es un garante de los
intereses de seguridad de Irán en el Líbano y en la
región, también es un partido político libanés
con una base libanesa y juega
según las reglas libanesas en términos de
política interna, lo que significa que tiene preocupaciones y esas
preocupaciones pueden ser compartidas por otros
partidos libaneses.  pero sus prioridades en este momento
en términos de guerra son asegurarse de que Irán
obtenga lo que necesita de esta ronda de
guerra y la razón por la que estoy llevando la
conversación directamente a
Irán es porque, a diferencia de hasah en términos de
su carrera anterior en la historia libanesa
en  el
campo de batalla es hasbalah está jugando según
reglas que probablemente se definan mejor como
pragmáticas cautelosas y no buscando una guerra total, lo que
solo demuestra una cuestión:
que Irán en el momento actual
todavía no quiere una guerra regional que
incluya esto.  grupo que ha sido una
máquina de propiedad muy cuidadosa durante
las últimas cuatro décadas y sigue siendo
la joya de la corona de las necesidades de seguridad de Irán
y no creo que Irán esté dispuesto a correr
riesgos o exponerse
a mayores peligros y ¿cree que eso
debería cambiar?  decimos que vemos a Israel
lanzar una operación militar contra
Hezbollah en el sur del
Líbano, si los israelíes consideraran
cruzar la línea azul, que es la
frontera entre el Líbano e Israel,
significa que estamos esperando una guerra a largo plazo,
pero no creo que eso signifique una guerra total.
Guerra, lo que significa que es difícil imaginar
a los israelíes volviendo a 2006, cuando
bombardearon el Líbano implacablemente durante 34 días
y eso incluyó el
fracaso de las instituciones de infraestructura y el
Estado libanés pagó un precio inmenso, y no
creo que los israelíes busquen jamás
algo como 1982, cuando  sitiaron
Beirut en el verano de 1982, más de
10.000 libaneses fueron asesinados ese verano
cuando Ariel Quirón intentó desalojar a Yeser
Arif de este país. Es muy
difícil ver que eso suceda, pero
dicho esto, hay algo muy diferente
de hoy que en 2006, que es que  el
gobierno libanés hoy no está jugando ninguna
regla en 2006 había un gobierno incipiente posterior a la
ocupación siria que estaba
tratando de reclamar una apariencia de
soberanía libanesa y de hecho
negociar con hasbalah y llevarlos
a la resolución 1701 del Consejo de Seguridad de la ONU,
que es una resolución del Consejo de Seguridad elaborada por el Líbano.
y
hoy hace 18 años que el gobierno libanés está
ausente de la diplomacia y esa es una
diferencia sorprendente porque ahora hay
diplomáticos que visitan este país y
hablan con políticos que complacen el
hasah en lugar de tratar de crear una
forma de estabilidad que sea buena para el
Líbano y  No es bueno para
Irán, muchas gracias por su
tiempo y ese análisis que Isani Chata
en el
Líbano es un placer para mí.